em relação pessoal. Então a parte das despesas não temos muito.
O que eh detalhar é uma coisa muito mais intuitiva o que que é importante
saber que nós temos que fazer esse reconhecimento de acordo com os C PC S,
reconhece a despesa no momento.
Você reconhece a receita? Se vocês vão lembrar?
Eu acho, Existe alguns conceitos que fala de quando você tem investimentos, né?
Num primeiro momento a empresa ainda tá nascendo.
Vamos dizer assim, ou um projeto nascendo.
Você só pode reconhecer aqueles investimentos que foi até o que você,
o caixa inicial que você gastou, você investiu pra fazer a geração daquele projeto,
né?
Geração dos dos resultados futuros das receitas futuras.
Você só pode reconhecer aqueles investimentos amortizar aquilo,
quando começar a gerar o projeto, começar a dar a gerar receita.
Porque você não pode dizer que você apurou um
resultado sem receita e e apropriação da despesa,
né?
Sem a receita
a contrapartida da receita, ao contrário. Então, aqui, mais ou menos é isso.
Você reconhece aquele investimento inicial que você fez a título de despesa?
Por exemplo.
No momento em que você tem a geração da receita,
quando você tem esse reconhecimento você pode reconhecer a despesa
em relação a despesas financeiras ou receitas financeiras.
Os conceitos são basicamente de apropriação e reconhecimento, são os mesmos.
O que difere receitas financeiras são os juros, né?
Recebidos ou descontos obtidos numa operação.
É receita, Tá gente,
Se eu vou comprar um um bem alguma coisa eu recebi um desconto aqui.
É uma receita financeira, eu tive um ganho.
Então tem que ser reconhecido da forma correta,
nominais de aplicações financeiras.
Comprei um CDB que vai render dez por cento ao ano.
Tem que reconhecer isso a título de aplicações financeiras,
receitas financeiras Segundo,
o critério da competência prop mensal até o vencimento.
Esses já são conceitos mais básicos no sentido de que o intuito é
o mesmo conceito para um outro tipo de receita em despesa financeira.
A mesma coisa são os juros decorrentes de empréstimos
que a empresa fez ou outras transações financeiras,
custos de transações envolvidos também tem
que ser reconhecido dentro desse conceito,
né?
Então recitado,
financeiro originado por receitas financeiras e
despesas financeiras a despesa financeira.
Se eu, por exemplo, pegar um exemplo aqui, um empréstimo no montante de um milhão.
A taxa pactuada foi o CDI Cetip.
A operação tem incidência de custos de transação
e seu vencimento é daqui a três anos.
Calcule a despesa financeira nesse modelo hipotético e informe como se dará
o reconhecimento das mesmas na D r e então vamos lá.
Deixei aqui esse é um. Foi uma aplicação em CDI Cetip.
Nós falamos divulgado pela EH pela Cetip. A um, dois e três. O CDI é variável, vocês?
Vocês se sabe. O CDI é muito baseado na taxa Selic dos juros. Primários, né?
Ele é um pouquinho menor que a Selic muito pouco,
porque a se a Selic são títulos relacionados ao governo
e títulos relacionados ao governo são títulos sem risco,
porque a priori entende-se que o governo não dá calote e o CD e o o C tp é baseado nos
captações do mercado por pelos bancos e instituições financeiras,
que são seus próprios títulos.
Papéis que eles colocam no mercado pra captação de recursos.
E como bancos ou instituições financeiras podem falir.
A priori ele tem um risco né?
Medido Por isso, que o CDI é um pouquinho abaixo da Selic,
Se vocês fizerem uma análise é muito pouco, Mas a questão é do risco,
porque Selic são papéis públicos títulos surdos que não têm risco CDI,
baseado nos títulos emitidos pelos pelas instituições financeiras privadas.
Então existe risco de calote e esse risco faz com
que a taxa seja um pouco menor que a Selic.
Okay muito bom. Dito isso,
tem aqui um CDI pros três anos, né?
E um custo total de operações que foi dado também. Então aqui oh, em termos de
saldo inicial desse controle de dívida, foi um milhão no ano um, né?
Nós tivemos no ano zero saída de caixa e o custo
total da operação é CDI mais algum custo de transação,
que tá dando um custo total de catorze por cento pra pra esse empréstimo.
Então, no ano um saldo inicial um milhão, o juros foi de cento e quarenta,
porque é catorze por cento.
O caixa saldo final ano dois
ficou quanto é onze e meio CDI nove e meio tem mais dois por cento.
Aí de custo de transação tem que reconhecer cento e quinze sai o
dinheiro do caixa de cento e quinze Tá pagamento desses juros no caixa.
No ano três, esse mesmo empréstimo dez e meio com CA.
Uns dois do doze e meio cento e vinte e cinco,
Saída do caixa com mais Isso é no caixa E como é que fica na demonstração contábil?
Isso aqui é caixa.
Agora aqui nós vamos fazer uma separação do que
que seria o custo de transação das despesas reais,
de juros que a gente tá informando.
Ali tem um custo de transação que foi informado.
Então, o que acontece esse custo de transação?
Ele tem que ser contabilizado numa conta específica.
E aquele juros final, que foi pactuado na despesas com juros,
Tá? Então? Ano, um, ano, dois, ano três.
A gente tem que ter esse cuidado do momento
que eu tenho o custo de transação sendo informado,
eu tenho que ter a separação de custo de transação das despesas de juros.
Tá, Então isso é só pra que vocês tenham essa atenção que na D, R E
nós temos que a despesa financeira e engloba os dois,
Tá só que um tem que ser lançado numa conta de
despesa de juros e o outro com custos de transação.
A soma dos dois é a minha total de minha,
de despesas financeiras desse tipo de empréstimos.
Tá então, só isso?
Despesas financeiras, cê tem que aí você tem mais uma abertura,
Um detalhe você pode ir alocando como despesa de
juros custos de transações ou uma outra coisa,
né?
Normalmente todos entram como custos de transação, que é, é mais abrangente,
tá bom, e pra fechar o resultado, ah, não, operacional antes da gente chegar numa,
numa simulações que nós vamos fazer, de margem líquida que é,
resulta apuração do resultado líquido.
Vamos falar do resultado não operacional, que é o que tá faltando.
Resultado não operacional é obtido a partir da receita ou despesa, né.
Que não está diretamente relacionado com o objetivo do negócio
e por isso que são classificadas, né?
Tanto receita com despesa como não operacionais,
então receitas não não operacionais são receitas de alienação,
de imóvel E alienação.
É vendas, né gente só relembrando receita na alienação de bens móveis, de imóveis,
enfim, qualquer uma eh receita que não é fruto da atividade do dia-a-dia da empresa.
E as despesas operacionais é a mesma coisa,
mesma coisa das investimentos, né,
que a empresa tenha feito gastos com investimento?
Não é lembrando hoje não é investimento das aplicações financeiras,
ou captação de Tem que separar.
Porque existe, né?
As normas pra locação correta eh gastos com aquisições de empresas,
gasto com reestruturação de empresas Enfim, nessa questão de
eh ligado a uma um conceito que não são despesas do dia-a-dia do negócio.
Então, são despesas não operacionais, tá, e que, claro, fazem parte do resultado.